# Object-Tree-2
Постановка задачи
Формирование и работа с иерархией объектов программы-системы.
Создание объектов и построение исходного иерархического дерева объектов. Система собирается из объектов, принадлежащих определенным классам. В тексте постановки задачи классу соответствует уникальный номер. Относительно номера класса определяются требования (свойства, функциональность).
Первоначальная сборка системы (дерева иерархии объектов, программы) осуществляется исходя из входных данных. Данные вводятся построчно. Первая строка содержит имя корневого объекта (объект приложение). Номер класса корневого объекта 1. Корневой объект объявляется в основной программе (main).
Далее, каждая строка входных данных определяет очередной объект, задает его характеристики и расположение на дереве иерархии. Структура данных в строке:
«Наименование головного объекта»«Наименование очередного объекта»«Номер класса принадлежности очередного объекта»
Ввод иерархического дерева завершается, если наименование головного объекта равно «endtree» (в данной строке ввода больше ничего не указывается).
Вывод иерархического дерева объектов на консоль
Внутренняя архитектура (вид иерархического дерева объектов) в большинстве реализованных программах динамически меняется в процессе отработки алгоритма. Вывод текущего дерева объектов является важной задачей, существенно помогая разработчику, особенно на этапе тестирования и отладки программы.
5
В данной задаче подразумевается, что наименования объектов уникальны. Система содержит объекты пяти классов, не считая корневого. Номера классов: 2,3,4,5,6.
Расширить функциональность базового класса:
- метод поиска объекта на дереве иерархии по имени (метод возвращает
указатель на найденный объект или nullptr);
- метод вывода дерева иерархии объектов;
- метод вывода дерева иерархии объектов и отметок их готовности;
- метод установки готовности объекта реализовать (доработать) следующим
образом.
Готовность для каждого объекта устанавливается индивидуально. Готовность задается посредством любого отличного от нуля целого числового значения, которое присваивается свойству состояния объекта. Объект переводится в состояние готовности, если все объекты вверх по иерархии до корневого включены, иначе установка готовности игнорируется.
При отключении головного, отключаются все объекты от него по иерархии вниз по ветке. Свойству состояния объекта присваивается значение нуль.
